## useEffect

- useEffect는 Hook을 사용하여 컴포넌트가 마운트 되었을 때 (처음 나타났을 때), 언마운트 되었을 때(사라질 때), 그리고 업데이트 될 때 (특정 props가 바뀔 때) 특정 처리를 하는 방법이다.
- useEffect를 사용 할 때에는 첫번째 파라미터에는  함수, 두 번째 파라미터에는 의존값이 들어있는 배열을 넣는다. deps가 배열을 비우게 된다면, 컴포넌트가 처음 나타날때에만 useEffect에 등록한 함수가 호출된다.
- useEffect 에서는 함수를 반환 할 수 있는데 이를 cleanup 함수라고 부릅니다. cleanup 함수는 useEffect 에 대한 뒷정리를 해준다고 이해하시면 되는데요, deps 가 비어있는 경우에는 컴포넌트가 사라질 때 cleanup 함수가 호출됩니다.
- 마운트시 하는 작업
    - props로 받은 값을 컴포넌트의 로컬 상태로 설정
    - 외부 API 요청(REST API등)
    - 라이브러리 사용 (D3, Video.js등)
    - setInterval을 통한 반복작업 혹은 setTimeout을 통한 작업 예약
- 언마운트시에 하는 작업
    - setInterval, setTimeout을 사용하여 등록한 작업들 clear하기(clearInterval. clearTimeout)
    - 라이브러리 인스턴스 제거
- deps([])에 특정 값을 넣으면, 컴포넌트가 처음 마운트 될 때에도 호출이 되고, 지정한 값이 바뀔 때에도 호출이 됩니다. 그리고, deps안에 특정 값이 있다면 언마운트시에도 호출이되고, 값이 바뀌기 직전에도 호출이 됩니다.

## useMemo를 사용하여 연산한 값 만들기

- 성능 최적화를 위해서 연산된 값을 useMemo라는 Hook을 사용하여 재사용한다.
- Memo는 "memorized"를 의미하는데, 이는, 이전에 계산 한 값을 재사용한다는 의미를 가지고 있다.
- useMemo의 첫 번째 파라미터에는 어떻게 연살할지 정의하는 함수를 넣고 두 번
째 파라미터에는 deps배열을 넣여주면 된다. 이 배열 안에 넣은 내용이 바뀌면, 우리가 등록한 함수를 호출해서 값을 연산 해주고 만약에 내용이 바뀌지 않았다면 이전에 연산한 값을 재사용하게 됩니다.

## useCallback 

- useCallback은 useMemo와 비슷한 Hook이다.
- useMemo는 특정 결과값을 재사용 할 때 사용하는 반면, useCallback은 특정 함수를 새로 만들지 않고 재사용하고 싶을 때 사용합니다.
- 주의 할 점은, 함수 안에서 사용하는 상태 혹은 props가 있다면 꼭, deps 배열안에 포함시켜야 된다는 것 이다. 만약에 deps 배열 안에 함수에서 사용하는 값을 넣지 않게 되면, 함수 내에서 해당 값들을 참조 할때 가장 최신 값을 참조 할 것이라고 보장 할 수 없다. props로 받아온 함수가 있다면, 이 또한 deps에 넣어줘야 한다.

## useRedecer

- useReducer를 사용하면 컴포넌트의 상태 업데이트 로직을 컴포넌드에서 분리시킬 수 있다. 상태 업데이트 로직을 바깥에 작성 할 수도 있고, 심지어 다른 파일에 작성 후 불러와서 사용할 수도 있다.
- useReducer는 현재 상태와 액션 객체를 파라미터로 받아와서 새로운 상태를 반환해주는 함수이다.

+ const[state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);
+ state는 앞으로 컴포넌트에서 사용 할 수 있는 상태를 가르키게 되고, dispatch는 액션을 발생시키는 함수이다.
+ useReducer의 첫번째 파라미터는 reducer 함수이고, 두 번째 파라미터는 초기 상태이다.

## Context API를 사용한 전역 값 관리

- 특정 함수를 특정 컴포넌트를 거쳐서 원하는 컴포넌트에게 전달하는 작업은 
React로 개발을 하다보면 자주 발생 할 수 있는 작업이다. Context API를 사용하면, 프로젝트 안에서 전역적으로 사용 할 수 있는 값을 관리 할 수 있다. 이 값은 꼭 상태를 가르키지 않아도 되며, 이 값은 함수일 수도 있고 어떤 외부 라이브러리 인스턴스일 수도 있고 DOM일 수도 있다.

- createContext의 파라미터에는 Context의 기본값을 설정할 수 있다. 여기서 설정하는 값은 Context를 쓸 때 따로 저장하지 않을 경우 사용되는 기본 값이다. Context를 만들면, Context안에 Provider라는 컴포넌트가 들어있는데 이 컴포넌트를 통하여 Context의 값을 지정할 수 있다. 이 컴포넌트를 사용할 때, value라는 값을 설정해주면 된다.

## immer

- 배열은 push, splice등의 함수를 사용하거나 n번째 항목을 직접 수정하면 안되고 concat, filter, map등의 함수를 사용해야 하는데 이런 함수들을 사용하면 코드의 구조가 좀 복잡해져서 코드의 가독성이 떨어진다. 하지만 Immer를 쓰면 상태를 업데이트 할 때, 불변성을 신경쓰지 않으면서 업데이트를 해주면 Immer가 불변성 관리를 대신 해줍니다.